ping

Comando que verifica a conectividade fim-a-fim e outros parâmetros, como: jitter e perda de pacotes. Útil para verificar a disponibilidade de algum ativo de rede.

/usr/sbin/traceroute

Comando que mostra o caminho percorrido por um pacote para chegar ao seu destino. Este comando mostra na tela o caminho percorrido entre os Gateways da rede e o tempo gasto de 
retransmissão. É útil para encontrar ativos defeituosos na rede caso o pacote não esteja chegando ao seu destino.

nc | netcat

O Netcat é uma ferramenta de rede que permite abrir portas TCP/UDP. Permite forçar conexões UDP/TCP. Util para realizar rastreamento de portas ou realizar transferências de arquivos 
bit a bit entre os equipamentos. Um verdadeiro canivete suíço de rede TCP/IP. Útil para solucionar problemas de políticas de firewall e disponibilidade do serviço.

netstat

Exibi todas conexões

/usr/sbin/tcpdump

Utilitário que monitora a conexão TCP/IP. O monitoramento é feito especificando a interface desejada. A saída do comando é o trafego de pacotes enviados e recebido juntamente com 
endereços de origem e destino. Útil para monitorar todo tráfego que entra e sai da placa de rede (sniffer). A máquina de origem deverá possuir o recurso TCPDUMP instalado, caso não 
possua, basta instalá-lo conforme sua distro Linux.

iperf

O Iperf consiste em um software de análise de performance de banda e cálculo de perda de datagramas na rede, cria fluxo de dados sob TCP e UDP e permite medir e analisar o desempenho 
da rede. Ele trabalha no modo cliente/servidor. Útil para testar/medir o throughput da rede, pois serve como ferramenta de simulação de conectividade, diagnóstico da situação do 
cabeamento, entre outros.

ip

Com o próposito de aproveitar ao máximo o novo subsistema de rede criado, em detrimento de comandos obsoletos (“arp”, “ifconfig” e “route”), uma nova ferramenta foi desenvolvida, “o 
comando ip”. A principal diferença desse comando é que além de reunir todas as funções dos comandos obsoletos, ele ainda nos oferece muitas outras.
Em resumo, a funcionalidade fornecida na nova suíte iproute2, simplificou e condensou estas ferramentas no novo “comando ip”.

iptables

O Iptables é uma ferramenta para criar e administrar regras e assim filtrar pacotes de redes (firewall). Pode funcionar baseado no endereço, porta de origem, destino do pacote, 
prioridade. Ele funciona através da comparação de regras para saber se um pacote tem ou não permissão para passar. Em firewalls mais restritivos, o pacote é bloqueado e registrado para 
que o administrador do sistema tenha conhecimento sobre o que está acontecendo em seu sistema.

nmap

O comando nmap é um scanner de portas, ou seja, ele mostra quais portas estão abertas no ativo de rede. A máquina de origem deverá possuir o recurso NMAP instalado, caso não possua, 
basta instalá-lo conforme sua distro Linux.

lynis

Lynis é uma ferramenta de auditoria. Ela examina o sistema e os programas disponíveis para detectar problemas de segurança. Além da informação relacionada com segurança, também 
mostrará informações gerais sobre pacotes instalados e erros de configuração. A máquina de origem deverá possuir o recurso LYNIS instalado, caso não possua, basta instalá-lo conforme 
sua distro Linux.

rkhunter

O RKhunter é uma excelente ferramenta para detectar trojans, rootkits e outros possíveis problemas de segurança em servidores linux. A máquina de origem deverá possuir o recurso 
RKHUNTER instalado, caso não possua, basta instalá-lo conforme sua distro Linux.

/sbin/cryptsetup

Usado para criar e gerenciar partições de disco criptografados.
