TODO: (“para fazer”) Alguém [eu] precisa arrumar isso urgente
FIXME: (“me conserte”) Tem um erro que precisa ser consertado aqui, mas funciona (TOFIX:)
HACK: (“gambi”) Não teve outro jeito de resolver pra cumprir o prazo, depois melhoro
XXX: (“atenção”) Alguns editores destacam comentários com isto como algo importante sem dar semântica específica
DONE: (“feito”) Avisar que o TODO está resolvido. Quando remover isto?
UNDONE: (“desfeito”) Precisei voltar ao original por alguma razão
ASAP: (“tão rápido quanto possível”) Precisa arrumar isso urgente
REMOVE: (“remova”) Esse código foi colocado só para testar algo e deve sumir
NOTE: (“anotação”) Só para informar que tem algo importante agora
BUG: (“falha”) Tem um bug conhecido aqui que precisa ser arrumado – especialização do FIXME – costuma ter um número de ticket associado
ISSUE: (“questão”) Há uma dúvida aqui se deve ser assim mesmo
ERROR: (“erro”) Tem um erro reproduzível aqui – especialização do FIXME
BROKEN: (“quebrado”) não vai pra frente mesmo, não adianta insistir – especialização do FIXME
GLITCH (“falha”) Algo estranho ocorre aqui em situação bem específica
REVIEW: (“revise”) Revise isso pra mim, usado onde se costuma fazer peer review
WTF: (“que p0rr@ é essa?”) Fizeram um besteira muito grande aqui
